# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```


## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP: 
- слой представления, отвечает за отображение данных на странице, 
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api

Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.


```constructor(baseUrl: string, options: RequestInit = {}) ``` - создает новый экземпляр класса, используя базовую ссылку и параметрами запроса.


Методы: 

- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter

Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  


```constructor() ``` - создает новый экземпляр класса.

Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:

- `on` - подписка на событие
- `off` - отписка от события   
- `emit` - инициализация события
- `onAll` - подписка на все события
- `offAll` - отписка на все события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие   

#### Класс Component

Класс является дженериком и родителем всех компонентов слоя представления. В дженерик принимает тип объекта, в котором данные будут передаваться в метод render для отображения данных в компоненте. В конструктор принимает элемент разметки, являющийся основным родительским контейнером компонента. Содержит метод render, отвечающий за сохранение полученных в параметре данных в полях компонентов через их сеттеры, возвращает обновленный контейнер компонента.

```constructor(container: HTMLElement) ``` - создает новый экземпляр класса, используеет переданный контейнер для работы с ним (заполнение, удаление, изменение данных внутри контейнера).

Методы: 
- `toggleClass` - переключить класс
- `setText` - установить текстовое содержимое
- `setDisabled` - сменить статус блокировки
- `setHidden` - скрыть элемент
- `setVisible` - показать элемент класс
- `setImage` - установить изображение с алтернативным текстом
- `render` - вернуть корневой элемент

### Слой данных